Santiago Arias Mosquera
ADSI - 2250070 

1. Muestre la cantidad de jugadores por cada país.

SELECT p.nombre, COUNT(j.nombres) as jugadores 
FROM jugadores j, paises p 
WHERE j.idpais=p.idpais 
GROUP BY p.nombre

2. Muestre los jugadores que más juegos tienen como preferencia. En la tabla jugadores_juegos
se registran los juegos que le gustan a cada jugador.

SELECT j.nombre ,jj.idjuego,COUNT(*) as juegos 
FROM jugadores_juegos jj, juegos j
WHERE j.idjuego=jj.idjuego 
GROUP BY j.nombre ,jj.idjuego

3. Muestre los jugadores que tienen más de 5 juegos como preferencia.

SELECT j.nombres, COUNT(jj.idjuego) as juegos_preferencia
FROM jugadores_juegos jj, jugadores j
WHERE jj.idjuego=j.idjugador AND jj.idjuego > 5
GROUP BY j.nombres

4. Halle el valor total de los pagos hechos por cada edad de los jugadores. En la tabla 
sesiones_detalle está el valor que pagó cada jugador por consumir ese juego(campo precio)

SELECT j.edad, sum(s.precio) as valor_total
FROM jugadores j, sesiones_detalle s
WHERE j.idjugador=s.idjugador
GROUP BY j.edad

5. ¿Cuántos jugadores hay por cada género (sexo del jugador M ó F)?

SELECT genero, COUNT(nombres) as jugadores 
FROM jugadores GROUP BY genero

6. Muestre cuales juegos son los que más han tenido demanda. Tenga en cuenta las sesiones 
que ha tenido cada uno de los juegos

SELECT p.nombre, sum(s.precio) as valor_total 
FROM paises p, sesiones_detalle s 
GROUP BY p.nombre

7. ¿Cuáles sesiones han tenido una mayor ganancia de dinero? Muestre la fecha y la hora de 
inicio, el número de participantes y el nombre del juego.
8. ¿Cuántos juegos existen por cada género? (tipo de juego: ejemplo: Futbol, Luchas, Acción, Etc)
9. ¿De qué países ha recibido más ingresos la plataforma de Juegos? Realice una consulta para 
mostrar los 5 primeros países.

10. Muestre los 10 primeros juegos (muestre el nombre) que han tenido mayor número de 
participantes.

SELECT j.nombre, s.numparticipantes
FROM juegos j , sesiones s 
WHERE s.idjuego=j.idjuego
ORDER BY S.numparticipantes DESC LIMIT 1